# Основные команды для работы с GIT

1. Инициализация локального репозитория.
 * git init
 2. Получить информацию от git о его текущем состоянии.
* git status
3. Добавить файл или файлы к следующему коммиту.
* git add
4. Создание коммита.
- git commit -m "comments"
5. Вывод на экран истории всех коммитов с их хешкодами.
- git log
6. Переход от одного коммита к другому.
- git checkout
7. Вернуться к актуальному состоянию и продолжить работу.
- git checkout master
8. Вернуться на основную ветку.
- git diff
9. Показывает разницу между текущим файлом и последним закомиченным.
- ls -a
10. локальная команда означающая показать локальный список файлов, а -а означает все файлы.
- git commit -am "Сообщение"
11. Совмещенная команда add и commit. Можно использовать только если уже есть хотя бы 1 коммит.
- git log --oneline
12. Сокращенный гит лог
- git reset номер коммита
13. Откат с удалением коммитов после того коммита на который откатываемся файл в котором работаем не затрагивает.
- git branch
14. Показывает количество веток и ветку в которой нахожусь на данный момент. Также позволяет создавать новые ветки, посредством указания имени ветки после слова branch.
- clear 
15. очищает окно терминала.
 - git branch -d 
 16. Удаляет указанную ветку.
 - git merge 
 17. Сливает указанную ветку с текущей
 - git log graph
 18. Выводит список коммитов в виде дерева, в котором видны комиты всех веток.
 - git checkout -b имя ветки
 19. Создать новую ветку и сразу перейти на неё.
- git clone 
20. Копирование облачного репозитория 
- git remote add origin ссылка
21. создание привязки локального репозитория с облачным который указывается в ссылке. Связываем локальный репозиторий с облачным.
- git branch -M main
22. Указание основной ветки
- git push -u origin main
23. Отправка локального репозитория и изменений в нём на облачный